다낭의 음식점 추천 웹사이트를 개발한 VisitViet팀입니다.
우선 목차는
프로젝트 개요, 프로젝트 상세, 프로젝트 시연, 진행 과정으로 이루어집니다.

프로젝트 개요입니다.
코로나 시기에 베트남 관광객은 급속히 줄었다가 최근 다시 가파르게 증가하고 있습니다.
이번 년도에만 천백이십만 관광객이 베트남을 찾았다고 합니다.
그 중, 한국인이 삼백이십만명으로 가장 큰 비중을 차지한다고 합니다.
이렇게 한국인을 포함한 베트남 관광객이 매우 많은 것을 알 수 있습니다.

인터넷과 여행산업이 발달하면서 요즘은 SNS을 포함한 다양한 플랫폼에서 제공하는 해외 음식점들의 정보가 굉장히 많습니다.
하지만 때로는, 정보가 너무 많음에따라 우리의 판단이 어려워질 때도 있습니다.

따라서 저희는 개인에 맞춤화된 음식점을 추천해주기로 하였습니다.

프로젝트 상세입니다.
먼저 시스템 구조도를 보면 회원가입과 로그인 기능이 있고
Home, Favorite, Schedule, Setting 총 4가지의 페이지와 해당 페이지의 기능들로 이루어져 있습니다.
해당 기능들은 뒤에서 자세히 보도록 하겠습니다.

유스케이스 다이어그램입니다.
사용자는 회원가입 및 로그인을 하고
사용자 기반, 콘텐츠 기반의 두가지 방식으로 음식점을 추천받고 해당 음식점에 대한 정보들을 조회 할 수 있습니다.
해당 음식점이 마음에 든다면 좋아하는 음식점을 추가, 조회 및 삭제 할 수 있고, 스케줄 또한 추가, 조회 및 삭제할 수 있습니다.

웹사이트 화면을 보여드리겠습니다.
메인 페이지에는 Top10음식점과 사용자 기반 추천 음식점을 제공합니다.
카탈로그 페이지입니다. 해당 페이지에는 다양한 카테고리의 음식점들을 제공합니다.
음식점 페이지입니다. 음식점의 사진들, 음식점의 이름, 평점, 주소, 가격대, 영업시간을 제공하고 좋아요 기능, 스케줄 추가 기능, 평점주기 기능이 있습니다.
아래에는 콘텐츠 기반 추천 시스템으로 유사한 음식점이 추천됩니다.
Favorite 페이지입니다. 좋아요를 표시한 음식점들을 조회할 수 있습니다.
Schedule 페이지입니다. 추가한 나의 일정들을 조회 및 삭제 할 수 있습니다.
Setting 페이지입니다. 영어, 한국어, 베트남어에 대해 모두 제공하려 계획했으나, 현재는 베트남어에 대해서만 가능합니다.

ER 다이어그램입니다.
데이터베이스는 Provider, Country, Type, Restaurant, Favorite, Rating, Image, Schedule, User 총 9개의 Table 각 속성들로 구성되어 있습니다.

데이터셋은 트립어드바이저에서 크롤링하여 수집하였습니다.
음식점들의 이름, 카테고리, 소개, 영업시간, URL, 가격, 리뷰, 주소, 평점, 전화번호, 사진들로 구성되어있습니다.

사용자기반 추천 시스템이란 비슷한 취향의 그룹을 찾고 사용자가 속해있는 그룹의 사용자들이 공통적으로 좋게 평가한 아이템을 추천하는 것입니다.
먼저 유저-아이템 행렬을 만들고 모든 사용자간의 유사도를 코사인 유사도를 통해 구했습니다.
그리고 타겟과 유저들 사이의 유사도를 추출하고, 타겟이 평가하지 않은 아이템에 대한 예상 평가값을 계산하여 그 값이 높은 것들을 추천하도록 하였습니다.

콘텐츠 기반 추천 방식은 아이템의 콘텐츠를 직접 분석하여 아이템과 아이템간 유사성을 분석하여
유사도 값이 높은 아이템을 선별하고 이를 토대로 고객에게 아이템을 추천해주는 방식입니다. 
우리가 수집한 아이템의 속성중에 우리는 구조적 데이터인 카테고리와 비구조적 데이터인 리뷰를 각각 0.2와 0.8의 가중치를 주어 음식점 간의 유사도를 추천하는 함수를 구현하였습니다.
리뷰의 경우 텍스트 데이터로 TF-IDF를 이용하여 각 텍스트에서 키워드를 추출한 뒤 코사인 유사도를 이용하여 아이템 간의 키워드를 비교하여 유사도를 계산해주었습니다. 
이에 대한 결과값은 하나의 음식점에 대한 상세페이지에서 연관 음식점으로 추천을 해주었습니다. 

그럼 이제 데모영상을 보여드리겠습니다.

진행 과정입니다.
저희는 10.19부터 11.12까지 프로젝트 계획을 세우고, 11.13부터 11.18까지 데이터를 수집하였습니다.
이후 11.19부터 12.09까지 추천 알고리즘을 개발하였고, 12.10부터 01.03까지 웹개발과 수정을 계속하였습니다
개발환경은 다음과 같습니다.

이상입니다.
